# За Програмерцките Работи
 - Горан Пеоски
 - <http://about.me/azder>
 - Java Day 23-02-2013 <http://jug.mk/event/java-day/2013-02-23-java-day.html>


## Краток разговор
 - за општи работи поврзани со програмирањето
 - без прикажување код
 - без прикажување како одреден софтвер работи
 - со многу малку слики
 - **субјективна** презентација
 - со малку кревање раце од публика
 
## Приказна
 - си беше на времето едно интервју за работа...
 - прашање:
   > Што си ти, Java или .Net developer?
 - уште едно прашање:
   > Е добро... што си ти, Java или .Net developer?
 - последното прашање:
   > Па што друго има?

## Зошто баш тие прашања?
 - вториот разговор на таксист, знаете... оној после
   > времево денес изгледа..
   
 - не можеме да ги помниме сите детали за сите луѓе што сме ги запознале
 - создаваме предрасуди т.е. на програмерски јазик класи, народски стереотипи
 - ги класираме луѓето по најразлични основи: националност, потекло, работна позиција...
 - програмски јазик? екосистем?
 - **прашањата се кратенка за процена**

## Културата</h1>
 - на еден програмер ама и онака... на повеќе
 - софтверскиот екосистем игра улога во развивањето
 - најчесто се идентификува со одредена технологија и/или програмски јазик
 - исто како и природните јазици постојат различни поткултури

  > Поткултура (супкултура) е збир на норми, 
    вредности и образци на однесување 
    кои разликуваат една група луѓе 
    од културата на пошироката заедница во која припаѓаат.

## По аналогија...
 - ...на природните јазици и дијалекти
 - би требало да може да се претстават на мапа?

## Како да се распоредат?
 - има премногу параметри за одбирање, а мапата е 2D
 - OOP / procedural
 - static / dynamic
 - strongly typed / weakly typed
 - front end / back end

## Приказната за Франкенштајн<
 - всушност... ајде нека биде за PHP
 - склопен од различни делови од различни јазици
 - but somehow... **it lives**
 - ама не само што живее и понатаму се менува
 - а и другите јазици се развиваат, еволуираат...

## Кој игра(л) StarCraft?</h1>
 - и всушност ја знае приказната на расите?
 - **protoss** - форма, телепатски, висока технологија налик магични
 - **zerg** - суштина, еволуираат на стероиди, асимилираат
 - **terran** - изведба, практичари, индустриски, се снаоѓаат во најтешки услови
            
## Форма, Суштина, Изведба
 - трите точки одредуваат една рамнина - 2D мапа
 - php -> zerg
 - python -> protoss, 
 - java/c#/c++ -> terran,
 - JavaScript (ECMAScript 2017) -> **center**

        
## Шчо напраифме...
...и шчо требит да праиме за однапред?
  - cross-polination
  - можеме да подразмислиме на тоа што работиме
  - да разгледаме како комуницираме со колегите програмери
  - место разлики на ниско ниво (low level differences), заеднички концепти на високо
  - да ги научиме сличностите и разликите меѓу нас
  - да се разбираме подобро меѓу себе
  - некој заеднички јазик, концептите заеднички за центарот
